## Floorp ブラウザーの公式リポジトリへようこそ。

### リポジトリの概要

・このリポジトリには Floorp レガシーブラウザー（Floorp ブラウザー）のバージョン 10.0.0 より後のソースコードが含まれています。

ブランチは ```master```、```release```、```beta```が存在しており、Linux 版の作成のために一時的に作成されたブランチが含まれることがあります。

```master```は Firefox でいう Nighly のバージョンであり、Floorp 開発者が今後提供する機能のイメージ構想に使用します。その為、全てのソースコードが```release```に降ってくる訳ではありません。

```beta```は Floorp の次回リリースされる予定のバージョンです。Firefox のバージョンは Beta・Developerであり、実際にリリースされるコードが含まれていますが、全ての機能が```release```に適用されるとは限りません。

```release```は現在リリースされているブラウザーのソースコードであり、Firefox の安定版と同じバージョンです。

----

### issue や pull request について

`issue` は Floorp 関係であれば自由に使用してください。ただしビルドがうまく行かない等のユーザーには関係ない問題には対応しない可能性があります。user.js 等に詳しかったり、ブラウザーの知識が一定以上ある場合、`issue`の方がわかりやすいので開発者にともっても時間の節約なり、開発と運営がスムーズになります。

`pull request` は`issue`で話したバグ修正をユーザーが行えた場合、しても構いません。ただし、翻訳や気になったコードの修正も`issue`を無視して提出しても構いません。ただし、なるべくわかりやすい形でコードを提供してださい。また、可能な限り`release`ブランチではなく、`beta`ブランチに提出していただければ幸いです。ただし、提出されたコードが100%使用されるとは限りません。

使用された場合、GitHub のプロフィールやサイト・Twitter のアカウントをリンクしてリリースノートに名前を記載させていただきます。

---

## サポート・リリース体制について

### 運営の受付時間

Floorp は現状完全に非営利で開発されているため、運営もリソースをそこまで確保できているわけではありません。つまり、対応時間は曖昧です。対応可能な時間に対応します。

### 公式による受けることが可能なサポート

Floorp は Twitter と サポートサイト、GitHubでのサポートを受け付けています。Twitter ではライトユーザー、GitHubではヘビーユーザー等を想定しています。サポートサイト
では以前来た質問をそのまま記事にしています。

### Floorp のリリース体制

Floorp はセキュリティー・プライバシー保護を最大限にするために、Firefox と同じラピッドリリースを採用するブラウザーです。ただし、リリースフェーズは Firefox 大体同じです。

具体的には以下の通りです。

次バージョンの Firefox のリリース前に、beta ブランチで 次バージョンの Firefox のパッチを作成。適用したベータ版をリリースします。これを２週間半行い、Floorp の機能を作成し、Firefox の最新版に追従します。

次バージョンの Firefox のリリース版のソースコードは１週間前に公開されます。このソースコードはベータ版を経ているので比較的安定しています。ただし、完全なソースコードではありません。ただし、これを待ってしまうと、セキュリティー修正が遅れてしまう為、Floorp 開発者は、ソースコード公開から4日たった時点で Floorp のビルドを開始します。これによって最新バージョンを維持しつつ、セキュリティー問題も解決するバランスをとっています。

ただし、例外として Firefox に追加で致命的な脆弱性等の修正が入った場合、Floorp 開発者は臨機応変で追加のパッチを適用したビルドを行い、新機能を早くリリースする場合があります。微調整のアップデートの場合、Floorp は無視することがあります。これが、Floorp のリリース方式です。
