<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
   <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8" />
  <title>Test for html serializer</title>

</head>
<body>
<p>Hello world</p> <p>

       Lorem ipsum dolor sit amet, <strong>consectetuer</strong> 
adipiscing elit. Nam eu sapien. Sed viverra lacus. Donec quis ipsum. 
Nunc cursus aliquet lectus. Nunc vitae eros. Class aptent taciti <span>sociosqu ad 
     litora</span> torquent <a href="file_htmlserializer_1_result1.html">per conubia</a> 
nostra, per inceptos hymenaeos. </p>


<ul><li>Nam tellus massa,éàèçù</li><li>
 fringilla 
aliquam,</li><li> fermentum sit amet,</li><li>posuere ac,</li><li> est.</li></ul>
<div> Duis tristique egestas ligula. Mauris quis felis. </div>
<script id="script" type="text/javascript"></script>
<script type="text/javascript">
//<![CDATA[
// a script which does nothing

function nothing() {
  var hey="hello";
  var aLongLine="consectetuer molestie. Curabitur consectetuer urna a sem. Nunc non urna. Cras in massa. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere";
}
var a=3, b=4, c=7;
// here we test the non-serialization of xml character into javascript content
var d = a < b && a > c;
//]]>
</script>

<ol><li>Fusce
 a ipsum</li><li> non lacus posuere aliquet.</li><li> Sed fermentum posuere nulla</li><li> Donec tempor.</li></ol>
Donec sollicitudin tortor 
<!-- test on 
comments -->
<pre>lacinia <em>libero</em> ullamcorper laoreet.<br />
 Cras quis<br />
 nisi at odio<br />
 consectetuer molestie. Curabitur consectetuer urna a sem. Nunc non urna. Cras in massa. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Sed sollicitudin, nulla at pharetra rutrum, <br />
lacus risus pulvinar ante.
</pre>
ut gravida eros <br />leo ut libero
<!-- empty element: end tag should be generated for backward compatibility with HTML -->
<p></p>
<noscript>
<p>Curabitur consectetuer urna a sem. Nunc non urna. Cras in massa. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus</p></noscript>
<p>Nam eu sapien. Sed viverra lacus. Donec quis ipsum. Nunc cursus aliquet lectus. Nunc vitae eros. Class aptent taciti</p>
<pre xmlns="http://mozilla.org/ns/foo">lacinia <em>libero</em> ullamcorper laoreet.<br/>
 Cras quis<br/>
 nisi at odio<br/>
 consectetuer molestie. Curabitur consectetuer urna a sem. Nunc non 
urna. Cras in massa. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci 
luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Sed sollicitudin, nulla at 
pharetra rutrum, <br/>
lacus risus pulvinar ante.
</pre>
<body><p>this is an other body element</p></body></body>
</html>